q# Работа с Git
## 1. Проверка наличия установленного Git.
В терминале выполнить команду `git version`
Если Git установлен появится сообщение с информацией о версии файла. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git c сайта https://git-scm.com/downloads. 
Устанавливаем настройки по умолчанию.

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого необходимо ввести в терминале 2 команды:
```
git config --global user.name "Ваше имя"
git config --global user.email "Ваша почта"
````

## 4. Инициализация репозитория
Получить репозиторий можно двумя способами.
* в терминале переходим к папке, в которой хотим создать репозиторий, вы полняем команду `git init`
В исходной папке появится скрытая папка *git* содержащая все необходимые файлы репозитория.
* методом клонирования репозитория. Для этого в командной строке вводится команда `git clone`, которая создает полную копию последней версии проекта.

## 5. Запись изменений в репозиторий.
Для того, чтобы понять ведется ли отслеживание файлов в репозитории необходимо в командной строке ввести команду `git status`. после чего в терминале можно увидеть какие файлы отслеживаются гитом.
````
Changes to be committed:
  (use "git rm --cached <file>..." to unstage)
        new file:   "\320\270\320\275\321\201\321\202\321\200\321\203\320\272\321\206\320\270\321\217 \320\277\320\276 git.md"

Untracked files:
  (use "git add <file>..." to include in what will be committed)
        "\320\230\320\275\321\201\321\202\321\200\321\203\320\272\321\206\320\270\321\217.md"

````
Для того чтобы Git начал отслеживание файла необходимо ввести команду `git add` добавив название файла после команды. Для ввода наименвоания файла можно воспользоваться следующим приемом:
ввести первые четыре знака наимнования файла и нажать TAB.

Для сохранения версии файла необходимо в терминале ввести команду `git commit -m "Ввести комментарий о произведенных изменениях"`. Чтобы впоследсвии уведеть оставленные комментарии об изменениях в терминале вводится команда `git log`.

В случае если необходимо увидеть различия между текущей сохранненной версией и предыдущей, в терминале вводится команда `git diff`.

Для перехода между версиями файла в терминале необхоидмо ввести команду `git checkout`. После чего в терминале будут доступны все сохраненные версии файла.

## Просмотр истории коммитов

Для просмотра истории коммитов используется команда: 
````
git log
````
Данная команда перечисляет коммиты с их хэш-кодами, именем и электронной почтой, датой создания и сообщением коммита.
По умолчанию последний коммит находится вверху.

Для выхода из режима просмотра истории используется клавиша **"Q"**.

## 7. Перемещение между сохранениями (коммитами)

чтобы перейти к нужному сохранению (коммиту) можно использовать команду:
```
git checkout <[хеш-код]>
```
Такой переход можно использовать только для просмотра. Продолжить работу над файлом можно только после перехода наверх командой:

```
git checkout master
```

## 8. Игнорирование разделов 
Чтобы игнорировать файлы в репозитории используется файл:
```
.gitignore
```

после создания файла внутри необходимо перечислить наименования файлов, которые необходимо игнорировать.

## 9. Создание новой ветки

1. Для создания новой ветки необходимо сначала убедиться, что находишься в ветке master. При необходимости пейти в мастер с помощью команды в терминале:

```
git checkout master
```
2. После перехода в master можно создать новую ветку, задав в терминале команду:

```
git branch <название новой ветки>
```

## 10. Переключение на новую ветку
1. Для переключения на новую/другую ветку необходимо в терминале ввестик команду:

```
git checkout <название ветки на которую переходим>
```
2. Чтобы убедиться что мы перешли на новую ветку необходимо ввести команду `git branch`- будет подсвечена ветка на которую мы перешли.  

## 11. Слияние веток

1. Для слияния веток необходимо перейти в ветку master. Сляние ведется  только из этой ветки.
2. После перехода на ветку master для слияния необходимо использовать команду:
```
git merge <название ветки, которую вливаем на master>
```
3. После слияния можно выполнить проверку с помощью команды:

```
git log
```
4. В случае возникновия конфликта слияния необходимо проанализировать код в мастере и вливаемой ветке и вручную отметить, какой вариант необходимо схоранить. После ручного разрешения конфликта необходимо сохранить изменения через команду `git add <название файла>`, затем зафиксировать комментарием, что было изменено, используя команду `git commit -m ""комментарий об изменениях (слили с конфликтом..)"

## 12. Удаление лишних веток

После слияния веток лишние можно удалитью Для этой цели необходимо в терминале ввести команду:
```
git branch -d <название ветки, которю удаляем>
```
## 13. Работа с удаленым репозиторием

1. Для работы с удалеными репозиториями необходимо первым шагом создать аккаунт на Github.com
2. Создать локальный репозиторий, как это описано выше.
3. Создать репозиторий на Github.com. Последовательно выполнить команды, которые предложит Github, а именно:

```
git remote add origin https://github.com/RudikovaOV/GB_CV3_Remout.git

git branch -M main

git push -u origin main
```
Таким образом наш локальный и удаленый репозиторий будут связаны. И можно делать изменения удаленно на Github.

4. Далее с помощью команды:
```
git pull
```
можно получать изменения сделанные удаленно.